OPERADORES EN JAVASCRIPT 
Los operadores sirven para hacer los cálculos y operaciones necesarios para llevar a cabo los objetivos de cualquier aplicación.
Tipos de operadores:

1)ARITMÉTICOS => [ejercicio1.html]
+ Suma de dos valores. En el caso de que algún valor sea una cadena de texto, este operador concatena ambos valore.
- Resta de dos valores, también puede utilizarse para cambiar el signo de un número si lo utilizamos con un solo operando -23
* Multiplicación de dos valores
/ División de dos valores
% El resto de la división de dos números (3%2 devolvería 1, el resto de dividir 3 entre 2)
++ Incremento en una unidad, se utiliza con un solo operando
-- Decremento en una unidad, utilizado con un solo operando

2)ASIGNACIÓN => [ejercicio1.html]
= Asignación. Asigna la parte de la derecha del igual a la parte de la izquierda.
+= Asignación con suma. Realiza la suma de la parte de la derecha con la de la izquierda y guarda el resultado en la parte de la izquierda.
-= Asignación con resta
*= Asignación de la multiplicación
/= Asignación de la división
%= Se obtiene el resto y se asigna

3)LÓGICOS => [ejercicio1.html] (Los operadores lógicos relacionan los operandos boleanos para dar como resultado otro operando boleano)
&& Devuelve true si las instrucciones a izquierda y derecha son true. En el resto de casos devuelve false.
|| Devuelve true si una de las instrucciones a izquierda y derecha es true. En el resto de casos devuelve false.
! Operador de negación. Transforma true en false y viceversa.

4)CONDICIONALES => [ejercicio1.html]
== Comprueba si dos valores son iguales (Los dobles iguales no comprueban el tipo de dato variable/valor mientras se hace la comparación)
!= Comprueba si dos valores son distintos
=== Comprueba si dos valores son iguales (Triple igual comprueba el tipo de datos de una variable durante la comparación)
> Mayor que, devuelve true si el primer operando es mayor que el segundo
< Menor que, es true cuando el elemento de la izquierda es menor que el de la derecha
>= Mayor igual
<= Menor igual

5)TERNARIO => [ejercicio2.html] (La "expresion_condicional" será la que se evalue, positiva o negativamente. "expresion1" se ejecutará en caso que sea positiva y "expresion2" 
se ejecutará si era negativa)
expresión_condicional ? expresion1 : expresion2;

6)TYPEOF => [ejercicio2.html] (Devuelve una cadena de texto que describe el tipo del operador que estamos comprobando)
typeof expresion1