DEFINICIÓN => [ejercicio1.html]
A la hora de hacer un programa ligeramente grande existen determinados procesos que se pueden concebir de forma independiente, y que son más sencillos de resolver 
que el problema entero. Además, estos suelen ser realizados repetidas veces a lo largo de la ejecución del programa. Estos procesos se pueden agrupar en una función, 
definida para que no tengamos que repetir una y otra vez ese código en nuestros scripts, sino que simplemente llamamos a la función y ella se encarga de hacer todo lo que debe.

Así que podemos ver una función como una serie de instrucciones que englobamos dentro de un mismo proceso. Este proceso se podrá luego ejecutar desde cualquier otro sitio con 
solo llamarlo. Por ejemplo, en una página web puede haber una función para cambiar el color del fondo y desde cualquier punto de la página podríamos llamarla para que 
nos cambie el color cuando lo deseemos:

function nombreFuncion (){ 
   instrucciones de la función 
   ... 
}

Primero se escribe la palabra function, reservada para este uso. Seguidamente se escribe el nombre de la función, que como los nombres de variables puede tener números, 
letras y algún carácter adicional como en guión bajo. A continuación se colocan entre llaves las distintas instrucciones de la función.

INVOCAR FUNCIONES
Para ejecutar una función la tenemos que invocar en cualquier parte de la página. Con eso conseguiremos que se ejecuten todas las instrucciones que tiene la función 
entre las dos llaves. Utilizando el ejemplo de arriba:

nombreFuncion();

PARÁMETROS
Son los valores de entrada que recibe una función. Puede recibir entre 0 y n parámetros.

function nombreFuncion (parametroA, parametroB ...){ 
   instrucciones de la función 
   ... 
}

SENTENCIA RETURN => [ejercicio2.html]
Para especificar el valor que retornará la función se utiliza la palabra return seguida de el valor que se desea devolver. Es la salida de la función. A las funciones que 
tienen sentencia return se las conoce como funciones propiamente dichas. A las que carecen de esta sentencia se las conoce como procedimientos, aunque se definan e invoquen de la 
misma forma y con la misma estructura. Aunque sólo podamos devolver un dato, en una misma función podemos colocar más de un return.

function nombreFuncion (){ 
   instrucciones de la función 
   ...
   return valorDevuelto
}

FUNCIONES NATIVAS DE JAVASCRIPT
eval(string)
Esta función recibe una cadena de caracteres y la ejecuta como si fuera una sentencia de Javascript.

parseInt(cadena,base)
Recibe una cadena y una base. Devuelve un valor numérico resultante de convertir la cadena en un número en la base indicada.

parseFloat(cadena)
Convierte la cadena en un número y lo devuelve.

escape(carácter)
Devuelve un el carácter que recibe por parámetro en una codificación ISO Latin 1.

unescape(carácter)
Hace exatamente lo opuesto a la función escape.

isNaN(número)
Devuelve un boleano dependiendo de lo que recibe por parámetro. Si no es un número devuelve un true, si es un numero devuelve false.

ARROW FUNCTIONS
Desde hace algunos años, la manera de definir funciones ha sido mejorada. Se pueden definir e invocar de la siguiente forma:

let miFuncion = (param1, param2) => {
   //Codigo a ejecutar en la funcion.
}