ARRAYS
Son estructuras de datos que se almacenan en posiciones consecutivas de memoria.
Los arrays nos permiten guardar varias variables y acceder a ellas de manera independiente, es como tener una variable con distintos compartimentos donde podemos introducir datos 
distintos. Para ello utilizamos un índice que nos permite especificar el compartimiento o posición a la que nos estamos refiriendo.

var primerArray = new Array();
var primerArray = [];

Los arrays en Javascript empiezan siempre en la posición 0, así que un array que tenga por ejemplo 10 posiciones, tendrá casillas de la 0 a la 9. Para recoger datos de un 
array lo hacemos igual: poniendo entre corchetes el índice de la posición a la que queremos acceder. En los espacios de memoria de los arrays podemos guardar datos de cualquier 
tipo de dato, aunque no sean del mismo.

Todos los arrays en javascript, aparte de almacenar el valor de cada una de sus casillas, también almacenan el número de posiciones que tienen. Para ello utilizan la propiedad length
del objeto array. Para acceder a una propiedad de un objeto se ha de utilizar el operador punto. Se escribe el nombre del array que queremos acceder al número de posiciones que tiene,
sin corchetes ni paréntesis, seguido de un punto y la palabra length.

primerArray.length;

OPERADOR DE PROPAGACION
Se define escribiendo 3 puntos "..." delante de la varible sobre la que se quiere aplicar (...miVariable) y equivale a expandir los elementos de dicha variable en aquellas
situaciones donde se esperan varios elementos, es decir, sería como escribir uno a uno cada elmento del iterable. La sintaxis sería la siguiente:

var miArray = [val1, val2, val3]
var arrayCopiaMiArray = ...miArray

MÉTODOS DEL OBJETO ARRAYS
1)map() : Permite recorrer el array y modificar los elementos presentes en él, retornando un nuevo array con la misma longitud que el original.
2)filter() : Recorre el array y retorna un nuevo array con aquellos elementos que pasen una determinada condición.
3)forEach() : Permite iterar el contenido de un array. Recibe un callback que toma como parámetro el elemento actual de la iteración y el indice del mismo.
4)find() : Recorre el array y retorna la primera coincidencia del elemento que se busca.
5)sort() : Ordena los elementos del array y retorna el arreglo ordenado. Los elementos se ordenarán en orden ascendente (de la A a la Z) por defecto.
6)some() : Itera el array y retorna un booleano si como mínimo uno de los elementos presentes en el array pasa una condición determinada.
7)every() : Es similar al some(), ya que itera el array y retorna un booleano. Para que dicho booleano sea true todos los elementos del array deberán pasar la condición dada.
8)concat() : Se utiliza para unir dos o más arrays. Este método no cambia los arrays existentes, sino que devuelve un nuevo array.
9)includes() : Determina si un array incluye un determinado elemento y retorna un booleano según corresponda.
10)join() : Une todos los elementos de un array en una cadena. Podemos pasarle como parámetro el carácter de separación que debe agregar entre los elementos.
11)reduce() : Aplica una función a un acumulador y a cada valor de una array (de izquierda a derecha) para reducirlo a un único valor.
12)indexOf() : Retorna el primer índice en el que se puede encontrar un elemento dado en el array, ó retorna -1 si el elemento no esta presente.
13)findIndex() : Retorna el índice del primer elemento de un array que cumpla con la función de prueba proporcionada. En caso contrario devuelve -1.
14)fill() : Cambia todos los elementos de un array por un valor estático, desde el índice de inicio hasta el índice final. Retorna el array modificado.
15)push() : Añade uno o más elementos al final de un array y devuelve la nueva longitud del array.
16)pop() : Elimina el último elemento de un array y lo devuelve. Este método cambia la longitud del array.
17)shift() : Elimina el primer elemento del array y lo retorna. Este método modifica la longitud del array.
18)unshift() : Agrega uno o más elementos al inicio del array, y devuelve la nueva longitud del array.
19)slice() : Devuelve una copia de una parte del array dentro de un nuevo array empezando por inicio hasta fin (fin no incluido). El array original no se modificará.
20)reverse() : Invierte el orden de los elementos de un array. El primer elemento pasa a ser el último y el último pasa a ser el primero.
21)splice() : Cambia el contenido de un array eliminando elementos existentes y/o agregando nuevos elementos.
22)lastIndexOf() : Busca un elemento en un array y devuelve su posición. Comienza buscando por el final del array. Retorna -1 si el elemento no se encontrara.
23)flat() : Crea una nuevo array con todos los elementos de sub-array concatenados recursivamente hasta la profundidad especificada.
24)isArray() : Determina si el valor pasado es un Array.
25)from() : Crea una nueva instancia de Array a partir de un objeto iterable.

OBJETO MAP
Este objeto se desarrolló para el ECMAScript6, y presenta una colección de claves y valores, que pueden ser de cualquiera de los tipos que permite Javascript.
Para instanciarlo:

var primerMap = new Map(iterable);

Tiene una única propiedad, la propiedad size que nos dice el número de elementos contenidos en la colección.

primerMap.size

MÉTODOS MAP
set( key, value ) : añadir una nueva pareja clave-valor
get( key ) : obtener el valor asociado a una clave
delete( key ) : borrar una pareja clave-valor por medio de la clave.
has( key ) : comprobar si hay una determinada clave en el mapa.
clear(): Elimina todos los elementos de la colección.
keys() : Devuelve un iterador con todas las claves de la colección.
values() : Devuelve un iterador con todos los valores de la colección.
forEach(): Mismo fucnionamiento que en el objeto Array.

OBJETO SET
Este objeto también se desarrolló para el ECMAScript6, y presenta una colección valores, que pueden ser de cualquiera de los tipoe que permite Javascript, con la
particularidad de garantizar que esos valores han de ser únicos (no permite repetidos).
Para instanciarlo:

var primerSet = new Set(iterable);

Tiene una única propiedad, la propiedad size que nos dice el número de elementos contenidos en la colección.

primerSet.size

MÉTODOS MAP
add( value ) : añade un nuevo valor. Si ese valor existe, no lo añadirá.
delete( value ) : borrar una pareja clave-valor por medio de la clave.
has( value ) : comprobar si existe el valor en el mapa.
clear(): Elimina todos los elementos de la colección.
values() : Devuelve un iterador con todos los valores de la colección.
forEach(): Mismo fucnionamiento que en el objeto Array.

